
    标题：精益求精，体验创心｜第十六届 D2 前端技术论坛「精心」而至

    正文内容：
    
<img src="//static.cnodejs.org/Fh-CQ9HYAkKrl403Q06CVvMkbSBO" alt="image.png">
第十六届 D2 马上就要到来啦～快和我一起了解下吧～

D2 前端技术论坛 (Designer & Developer Frontend Technology Forum, 简称 D2），是由阿里巴巴前端委员会主办的面向全球前端领域的技术论坛，立志于建设一个促进业内交流、引领前端领域发展的平台。目前 D2 已经成功地举办了 15 届，为国内外前端领域的开发者和设计者提供了共同探讨行业发展的机会，以技术会友、一起分享技术的乐趣。

去年，由于疫情的影响，第 15 届 D2 我们是和大家在云端相聚的，虽然未能面对面交流，但是线上直播却把我们热爱前端的心，串在了一起💞。

今年的 D2，我们在去年的基础上进行了进一步尝试：不仅有线上直播，还有一个小而美的 200 人线下会场。

我们定于 2021 年 12 月 18 日 和 19 日两天，在杭州蚂蚁 A 空间以及线上直播间，以 6 个专场串行的形式，举办我们的活动。以便让大家在两天时间内看完全部的内容，收获满满的知识，获得更多的成长 🌾。

下面和大家介绍下票价情况，大家可以根据自身的情况和时间进行选择哈。
<h2>票价详情</h2>

<strong>线上</strong>
与去年一致，今年 D2 线上票价仍然是 Buy me a coffee ☕️ 的价格。我们将继续坚持非商业不盈利的模式，秉承初心，促进前端行业技术交流，引领前端技术发展，为大家带来更优质的线上参会体验。

早鸟票
● 售票时间：即刻起至 12 月 1 日
● 早鸟价格：
○ 拼团价（3 人） 30 元/人 💡
○ 团购票（> 3 人）30 元/人
○ 单买 59 元/人

晚鸟票
● 售票时间：12 月 1 日至 12 月 19 日直播结束
● 晚鸟价格：98 元/人

赶快约上你的小伙伴，相聚云端吧～
<img src="//static.cnodejs.org/FpNfsSOz4LWYzQt4V-hemJxskbk4" alt="image.png">
D2 线上购票二维码

<strong>线下</strong>
由于今年以来，疫情形势良好，所以组委会在符合当地要求的前提下，争取了 200 个宝贵的线下参会名额。
线下参会的小伙伴，不仅可以和讲师面对面交流，而且可以参加现场的神秘活动，还能参观蚂蚁的新园区——A 空间，坐上网红滑梯喔。

早鸟票
● 售票时间：即刻起至 12 月 1 日
● 早鸟价格：
○ 拼团价（3 人） 399 元/人 💡
○ 团购票（> 3 人）399 元/人
○ 单买 459 元/人

晚鸟票
● 售票时间：12 月 1 日至 12 月 16 日
● 晚鸟价格：
○ 团购票（> 3 人）559 元/人
○ 单买 659 元/人

售票入口已经开放，大家快快行动起来吧～

<img src="//static.cnodejs.org/FmZvhMWRE4X68kR9Gv_dqDa9uo_d" alt="image.png">
D2 线下购票二维码

以拼团形式购票的小伙伴，可以微信扫码进入官方拼团群，分享购票小程序完成拼单喔～
<h2>六大话题专场</h2>

上一届 D2, 我们邀请了 21 位讲师，为大家带来了涵盖 5 个专场的 20 个精美的话题，并且把它们都收录到了官方 Github 上，供大家学习与分享。

第十五届 D2 嘉宾集合

今年，本着「精益求精，体验创心」的理念，我们将专题拓展到了 6 场，更加强调前端「体验与效率」提升，希望把海内外优秀的话题都带给大家。一起看看今年都有哪些专场吧！
<h3>语言与框架</h3>

2020 年的 D2 语言与框架专场，我们邀请了 Ben 讲解如何快速重构和重写 RxJS 代码，Ujjwal 讲标准化 TC39 组织如何运作。
近年随着浏览器功能日益强大和 JS/TS 语言日渐丰富，前端生态也蓬勃发展，"前端 er"在研发链路中的地位也越来越重要。前端智能化应用，结合浏览器的 IoT 接口，天马行空，让人脑洞大开； React 的 useState 概念也火出了圈，让函数式编程快速进入了很多"前端 er"的工具箱，前端测试覆盖率 100% 不是梦；还有干掉让人不安的’any’ types 的新的 JS 编译语言 rescript…
今年的语言与框架专场，我们将邀请目前很火的 without ‘any’ types 的 Rescript 作者张宏波、tensorflow.js 的开发者 ping、以及圈内的众多大牛，来和大家分享生机勃勃的前端生态圈。
<h3>跨端技术</h3>

跨端技术的发展持续如火如荼，这背后反射的是消费互联网业务难以逃脱流量的逻辑，同时小程序又另辟蹊径，如此大前端开发者的面对挑战也愈发困难， 此时的我们不禁感慨“敢问路在何方”， 如何才能跳出“跨端不可能三角”，在“效率、质量、多端”三角下找到属于自己的答案？本届 D2 跨端技术专场将邀请该领域的技术专家，讨论跨端技术的未来，重新审视 Web 技术的发展，为各位带来有关跨端研发解决方案的新思路。

###前端体验
前端作为人机交互的实现者，也是离用户最近的研发，体验一直是我们不可或缺的责任。虽然前端的各类技术不断发展，但是对于体验的极致追求一直是我们的初心，从性能、稳定性、流畅性到交互效率、满意度等等，体验既是细节能力、又是系统工程，如何给予用户最优的产品体验是前端共同面临的基本命题，也是技术所能给予用户最直接的价值体现。
本届 D2 前端体验专场，让我们聚焦体验，回归初心，结合具体业务实践、技术探索，和一线技术专家一起，共同交流前端在体验方向的发展及经验。
<h3>低代码</h3>

2014 年，研究机构 Forrester Research 正式提出了“低代码”概念。进入 2021 年，随着互联网人口红利消失、国内云市场的竞争加剧，以及突如其来的新冠疫情，企业数字化转型浪潮再次加速，而这其中涉及到大量企业级中后台系统建设，中后台技术领域正在经历一场低代码（LowCode/LCDP/LCAP）主导的研发效率革命。
一方面，低代码研发模式正在变得越来越流行，另一方面，我们也看到低代码并不是万能的，关乎低代码技术的研究也逐步进入深水区，诸如自然布局、逻辑编排、模型驱动、智能向导、混合研发…
本专场将邀约当前活跃在低代码领域的一线技术专家，共同探讨低代码研发模式当前的发展、创新、变革和未来。
<h3>Node/Serverless</h3>

Serverless 作为一种新型的互联网架构直接或间接推动了云计算的发展，随着 Serverless 体系不断完善，也让整个前端开发的边界变的更大，未来的前端开发人员的视角会更广阔，不管是当前的全栈，还是边缘计算，AI，3D 等，前端会在不同领域去使用 Node.js 和 Serverless 结合，这将使得整个行业行业带来怎样的变革？我们如何基于自身的业务场景去运用，发挥 Serverless 的最大价值？
本专场将邀请一线技术专家分享相关技术实践，给大家带来更多的思考和经验参考。
<h3>多样化</h3>

在互联网行业的传统观念里，前端的主要任务是以页面的形式为各类网络服务构建用户交互界面。近年来，伴随着语言框架与跨端技术的发展，围绕着体验交互的核心命题，前端的边界在不断拓宽。技术的适用范围，从一般的互联网服务，延伸到诸如办公协作、工业制造、游戏 & 多媒体等本地化应用的领域；应用的执行环境，从浏览器，扩展到 Web 容器，原生应用，IoT 设备；人机交互模式，从确定性的脚本，逐渐混合了人工智能的元素。
多样化的场景，开拓着我们的视野，同时，也在不断淬炼着我们对前端本质的认知。本届 D2 前端多样化专场，将继续秉持“技术无界”的理念，邀请方向与风格五彩斑斓的技术专家，为大家呈现前端的无限可能，探索潜藏其中的无限价值。
<h2>期待你的到来</h2>

🌈 12.18 - 12.19 第十六届 D2 在云端和线下恭候你的到来～

感谢各位朋友们对 D2 的支持，如果你对本届 D2 的话题内容感兴趣，那就赶紧抢票吧。

也可以动动手指分享一下给身边的小伙伴，约 TA 一同参会，也许 TA 也感兴趣呢 😉！

以拼团形式购票的小伙伴，别忘了微信扫码进入官方拼团群，分享购票小程序，快速完成拼单喔～
<img src="//static.cnodejs.org/FhEywU62s0Kxj8BGMzh6apHYvFsS" alt="image.png">

    